---
title: "金蝶云星辰零售门店POS登录、收银机设置、打印场景问题Q&A及解决办法"
product: "金蝶云·星辰"
category: "零售资料"
type: "进阶技巧, 常见问题"
source: "https://vip.kingdee.com/knowledge/242724619071735040"
author: "商贸韩佩奇"
views: 4184
created_at: "2021-10-31 19:00:59"
updated_at: "2025-11-24 16:43:16"
crawl_date: "2026-03-18"
---

# 金蝶云星辰零售门店POS登录、收银机设置、打印场景问题Q&A及解决办法

> 产品：金蝶云·星辰 | 分类：零售资料 | 类型：进阶技巧, 常见问题
> 作者：商贸韩佩奇 | 阅读：4184 | 有用：4
> 来源：[金蝶云社区](https://vip.kingdee.com/knowledge/242724619071735040)

问题描述：

金蝶云星辰零售门店POS登录、收银机设置、打印场景问题Q&A及解决办法

解决方案：

1、Q：POS打印模板如何设置表格合计行，合计方式设置累加或不显示？

A：进入POS【店务】，选择【单据打印模板】，在右侧项目样式中设置合计方式，再在表体样式中设置合计，就可以打印表格合计行。

2、Q：POS销售小票可以打印客户自己的二维码吗，怎么上传二维码呢？

A：可以。不受任何限制，不侵权的情况下，可以上传并打印任何图片。上传二维码有3种方式供参考：1.用扫码枪扫描二维码；2.用微信扫描二维码，会打开一个页面，点击右上角打开复制链接粘贴到这里；3.使用草料二维码，把二维码放上去，生成链接，复制粘贴到这里。

3、Q：POS销售小票上的联系人是在哪里设置的？

A：无需设置。取的是门店的联系人信息。

4、Q：POS销售小票模板为什么没有开票开关？

A：1）先检查一下后台是否购买销售开票服务；2）若已购买请前往后台【系统参数-基础设置-系统参数-税务参数】维护纳税人信息，并设置开票额度；然后到【基础资料-商品资料-商品信息】或【门店管理-零售单-零售开票记录-开票项目配置】维护税收分类；3）前往POS【设置-打印设置-销售开单业务-编辑打印模板】查看是否显示开票开关，若没有显示点击【重置模板】看看。

5、Q：POS销售小票打印模板已经开启单价金额，为什么打印出来还是没有价格？

A：折前、折扣、折后金额需要开启其中任意一个。

6、Q：POS开单后打印口味标签，要如何设置？

A：打开POS【设置-打印设置-销售开单业务】，找到【销售小票设置】，点击【开单后立即打印】。

7、Q：POS之前可以正常打印，重装之后无法打印，打印机选择正确，要如何处理？

A：尝试用电脑上的文档打印一下，是否可以正常打印，再重新用 POS 进行打印；若还不能正常打印，请再次确认打印机的打印方式、连接方式、打印机等是否都选择无误。

8、Q：我联系研发给我推了新包，在POS点击在线升级提示“已经是最新版本”是什么意思呢？

A：先重启软件尝试一下。若还是无法升级，联系研发处理。

9、Q：客户使用零售业务，使用银行的POS机，可以对接使用吗？

A：目前零售POS刷卡支付只支持通联和银商，需要对应的硬件设备，扫码支付使用星辰的POS即可，与其他硬件无关。不同的银行机构，POS机用的文件不同，各自的交易方式也不同，数据包组装的方式也不同，不能一概而论。

10、Q：目前星辰支持哪些类型称？

A：目前星辰支持直连称、条码秤、称重一体、AI智能称、自助称、分拣称。

11、Q：目前星辰支持哪些称，除了这些称，可以对接其他的称吗？

A：目前星辰支持顶尖、品刷刷、大华、耀华、佰伦斯、托利多。除了以上称，只要厂商开放接口，都可以根据客户诉求进行对接。电子直连秤支持顶尖PBX、顶尖LS3X/LS2X条码秤、大华TM系列条码秤、容大得众，其他不支持。

12、Q：目前星辰支持的以上称，分别支持称多少重量呢？

A：开发对接称的时候，基本上以上所列品牌称的全部型号都会兼容对接，除非是厂家只给了一个型号。以上品牌的称，每种称基本都支持15KG称重，但是我们无法给出每个品牌的称分别支持称多少重量。原因有二：1、每个品牌都有不同型号，每个型号可以称的重量都不一样；2、每个品牌型号太多，且厂家会不断推出不同型号，更加无法确定哪个型号可以称多少重量。商家可以根据自己的业务需要在以上品牌称中进行选择，不同型号支持称的重量都不同，称体上面都有说明，选择合适的即可。

13、Q：目前星辰支持哪些收银设备？

A：目前星辰支持安卓收银机、windows收银机、超市收银机、称重一体机、自助收银机、手持收银机、pda/手机、平板。

14、Q：目前星辰支持哪些打印类型和连接方式？

A：目前星辰支持打印小票、价钱、标签、业务单据（三联单、A4）；连接方式支持并口、USB、蓝牙、网络等。

15、Q：目前星辰支持哪些支付类型？

A：目前星辰支持聚合支付、刷卡（安卓、windows、手机）、刷脸支付和数字人民币。

16、Q：星辰会支持windows XP系统吗？

A：永不支持。微软已经不再维护 XP 系统，星辰系统不支持向下兼容。

17、Q：门店扫顾客微信会员码获取会员信息、扫核销码等场景用到的扫码枪需要什么型号的？

A：尽量选购价格高、质量好点的 ，能够支持二维码识别。

18、Q：标签打印支持什么样的机型？

A：打标签要用标签打印机，激光打印机还不支持。

19、Q：星辰POS支持wifi打印和云打印吗？

A：不支持云打印。是否支持wifi打印取决于打印机本身，若打印机支持网络打印一般都会支持wifi打印。

20、Q：星辰POS配套的佳博打印机支持打印标签吗？

A：支持。
