---
title: "基础资料参数"
product: "金蝶云·星辰"
category: "系统设置"
type: "功能介绍, 快速入门, 精华汇总"
source: "https://vip.kingdee.com/knowledge/464143099791290624"
author: "进销存赵嘉丽"
views: 2831
created_at: "2023-07-04 18:58:58"
updated_at: "2025-12-11 20:29:32"
crawl_date: "2026-03-18"
---

# 基础资料参数

> 产品：金蝶云·星辰 | 分类：系统设置 | 类型：功能介绍, 快速入门, 精华汇总
> 作者：进销存赵嘉丽 | 阅读：2831 | 有用：7
> 来源：[金蝶云社区](https://vip.kingdee.com/knowledge/464143099791290624)

# **1 简介**

## **1.1 操作路径**

系统设置>系统参数>基础资料参数

## **1.2 适用版本**

不同版本的参数存在一些差异，请以具体版本内展示的参数为准。

# 2 参数含义及应用场景

## 2.1 商品特性参数

在新建账套时，选择行业后系统会根据对应行业默认开启对应的基础资料参数，如建账选择了“食品烟酒”行业，则商品参数中默认会勾选“启用批次管理”和“启用保质期”两个参数。实际使用过程中，可以根据企业实际业务需要进行设置。

1）** 启用辅助属性**：勾选后，在增加商品时才有“辅助属性管理”开关及相关设置

- 支持新增商品和商品类别时，默认开启“辅助属性管理”
- 启用开单二维录入：勾选后开单时辅助属性商品录入时以二维方式（即横向和纵向表格的形式）录入。
- 辅助属性非必录：可设置辅助属性为非必录字段的单据范围，单据中未填写辅助属性时，关联源单生成的下游单据中，默认可以修改辅助属性。
- 关联源单生成的单据中（源单中已录入辅助属性），允许修改辅助属性：勾选后，关联生成的单据，可以修改辅助属性

2） **启用序列号管理**：勾选后，在增加商品时才有“序列号管理”开关

- 自动生成序列号规则设置：请前往“系统设置>编码规则>基础资料>序列号”进行设置。
- 支持新增商品和商品类别时，默认开启“序列号管理”
- 允许不同商品序列号相同
- 未销售出库序列号销售退货时控制：支持“仅提示”或“严格控制”
- 允许已出库序列号商品重新入库：勾选后可以指定适用的单据类型

3） **启用批次管理**：勾选后，在增加商品时才有“批次管理”开关。

- 支持新增商品和商品类别时，默认开启“批次管理”
- 入库自动生成批次：勾选后，批次商品入库时自动生成批次号，批量填充界面增加“按批次生产规则填充批次”按钮，可以手动批量生成批次。

4） **启用保质期**：勾选后，在增加商品时才有“保质期管理”开关及相关设置。

- 支持新增商品和商品类别时，默认开启“保质期管理”

>
保质期预警相关的设置在系统设置>消息和预警>"预警设置"中。

## 2.2 唯一性参数

1） **商品产地、注册证号、生产许可唯一性的控制强度**：“不控制”则可以录入多个，“严格控制”则不允许有重复，由用户自行决定。

2） **允许不同商品使用相同条码**：勾选后，在设置商品条码时，不同商品可以使用同一条码，主要应用场景为对于同一个生产厂家的不同系列产品，可能存在一个条码对应多个系列的商品。例如商品冰淇淋“樱桃口味”和“香草口味”是两个商品，但商品条码是相同的。

3）**新增/引入商品资料时重复规则**：可设置商品重复校验的维度及强度

4）**新增/引入供应商时重复规则**：可设置供应商重复校验的维度及强度

## 2.3 税率参数

1）**商品名称变动时自动填充税收分类编码**：支持启用智能赋码

2）**新增商品时自动填充税率**：支持设置默认值。设置后，新增商品时会自动携带这个税率。如果不设置，则需要每次都手工录入商品税率。

3）**采购类单据中，税率取值的优先级**：按序号优先级取值，适用单据：采购申请单、采购订单、采购入库单、采购退货单、采购发票、采购发票期初、受托入库单、委外加工单。

4）**商品价格为含税单价**：勾选后，在商品中设置的价格，在录入单据时会携带到“含税单价”列，如果不勾选，则会携带到“单价”列。

5）**采购销售类单据打折依据**：

- 按金额打折:

先算出“折前金额”＝数量×原单价，再以折前金额×折扣得到“折后金额”。

此时界面显示的折后单价精度与实际存储的折后单价精度不一致，界面展示的折后单价仅为参考。

- 按单价打折:

先算出“折后单价”＝原单价×折扣，再算“折后金额”＝数量×折后单价。界面显示的折后单价即为计算所用的精确值。

两种方式的折后金额可能略有差异

## 2.4 基础资料禁用参数

1）支持设置对商品、客户、供应商、仓库、账户禁用时校验强度。可选择不控制、仅提示、严格控制。

2）支持设置业务单据保存/提交/审核/引入时对禁用基础资料的控制强度。可选择不控制、仅提示、严格控制。

## 2.5 其他参数

1）支持设置新增商品自动标记为新品的默认值

2）支持设置商品开启审核功能(仅管理员权限可操作)

>
注意：零售模块暂不受该参数控制

3）支持“客户价格资料”、“供应商价格资料”开启审核功能(仅管理员权限可操作)

4）支持设置商品模糊搜索的结果排序规则

- 智能排序：优先精确匹配，再按关键字命中率降序，最后按商品编码升序。
- 按商品编码排序：优先精确匹配，再按商品编码升序。
