---
title: "金蝶云星辰零售单、结存单及门店报表相关Q&A及处理解决办法"
product: "金蝶云·星辰"
category: "门店管理"
type: "进阶技巧, 常见问题"
source: "https://vip.kingdee.com/knowledge/242669723836895744"
author: "商贸韩佩奇"
views: 3382
created_at: "2021-10-31 15:22:51"
updated_at: "2025-12-18 09:48:16"
crawl_date: "2026-03-18"
---

# 金蝶云星辰零售单、结存单及门店报表相关Q&A及处理解决办法

> 产品：金蝶云·星辰 | 分类：门店管理 | 类型：进阶技巧, 常见问题
> 作者：商贸韩佩奇 | 阅读：3382 | 有用：1
> 来源：[金蝶云社区](https://vip.kingdee.com/knowledge/242669723836895744)

问题描述：

金蝶云星辰零售单、零售结存单、门店销售汇总表、结存、成本相关Q&A及处理解决办法

解决方案：

**1、Q：零售出库单异常表提示“拆分库存不足”是什么意思？**

A：批次号商品可能会存在拆分库存的情况，需要先补足库存。

**2、Q：零售单因为各种原因（比如库存不足）结存失败，问题处理后（比如补足库存），多久可以再次结存？**

A：可以手动结存，或者 3H 后系统自动结存 7 天内未结存的单据。

**3、Q：零售退货单结存时为什么提示“可用库存不足”，退货不是应该增加库存吗？**

A：零售退货单结存不会校验退货单的库存，但需要校验源单的库存。此时需要先补足源单的商品库存，再把源单结存掉，正常来说，此时会自动结存掉退货单，若没有自动结存可手动结存。

**4、Q：零售开单以后是只能退货不能删除吗？**

A：是的，涉及会员/积分/优惠券等大量数据，删除受影响较大，因此暂不支持删除。 若要删除零售单数据，可以进行重新初始化。若要强行删除零售单数据，又不愿意重新初始化，可以联系星辰零售研发处理。

**5、Q：零售单和零售结存可以删除吗？如果客户要删除后台的零售单和零售结存单，怎么操作？**

A：不支持删除。如果客户强行要删除，可以参考以下方法：方法1—先到POS做退货操作，平掉之前的零售单据；方法2—登录后台前往【系统设置-基础设置-重新初始化】选择不同的初始化范围，初始化相应的内容；方法3—走数据提单，让开发提单给运维，在数据库删除数据。注意：方法1>方法2>方法3

**6、Q：零售结存单可以选择仓位吗？**

A：不支持手动选择仓位，目前系统会自动填充有库存的仓位。

**7、Q：零售单提示结存异常/未结存是什么意思？**

A：未结存通常是库存不足导致，补足库存后系统会自动结存，如仍提示未结存可点击手动结存，具体未成功原因可以到【门店管理-零售单-零售出库异常表】查看。

**8、Q：客户从V5升级到V7 ，系统现在默认启用期间是7月，6月底开的零售单结存不了，提示“不允许操作以前期间的单据，请先反结账”，要怎么处理？**

A：请先前往【库存管理-系统参数-进销存参数】修改启用期间，改成6期，再到【库存管理-存货核算-业务期末结账】进行反结账，把6月的零售单完成反结账操作，最后再到【门店管理-零售单】进行零售单结存操作。

**9、Q：财务结账了是否影响零售单结存？**

A：不会影响。进销存结账了才影响零售单结存。

**10、Q：零售出库单异常表出库异常信息提示“库存占用异常：单据编号[*******]中商品[******]在仓库[*******]中缺少基本单位库存数量为4，缺少浮动基本单位数量为0”是什么意思，要怎么处理？**

A：前往【门店管理-要货配货-配货单】查看配货单是否做了多行数据，是否配货数大于库存数。

**11、Q：门店销售汇总表筛选项汇总依据选择“商品类别”，类别汇总级次选择“2级”，但是列表并没有显示类别级次，只显示商品类别？**

A：点击【列设置】，先隐藏全部字段，保存，再显示全部字段，保存。

**12、Q：后台商品资料有维护成本，成本核算也做了，但是零售单（明细）或其他报表不显示成本数据，是什么原因？**

A：首先检查是否做了成本核算，1）若未做成本核算，前往【库存管理-存货核算-存货出库核算】勾选“成本来源”，手动进行成本核算，再到【门店管理-零售单-零售单】点击【刷新成本】即可。也可以到【库存管理-存货核算-存货出库定时核算】配置定时核算策略，在指定时间自动核算成本。2）若已做成本核算，则检查成本核算是否成功，若成本核算失败自然是没有成本数据的，按照上述说明重新做成本核算；若成本核算成功则前往【门店管理-零售单-零售单】点击【刷新成本】即可。

**13、Q：后台成本核算有问题该如何检查？**

A：依次按以下步骤排查：1）有无入库类单据，采购入库并录入单价、其他入库并录入入库成本；2）无入库单据，有无期初记录，有无期初成本；3）无期初的情况下，商品资料有无维参考成本等信息；4）检查存货核算参数设置的：负结存出库单据成本来源、无源单的销售退货单成本来源 成本计算取值有没有设置勾选上。

**14、Q：后台有哪些销售报表包括了零售的销售数据？**

A：共有 3 个报表：销售明细表、销售汇总表、销售排行表。

**15、Q：门店销售的利润怎么才能显示出来呢？**

A：前往【库存管理-存货核算】做存货出库核算。

**16、Q：后台在哪里查看门店一天的销售毛利？**

A：在门店销售汇总表可以查看，但查看之前需要进行存货出库核算。

**17、Q：如果零售开单是用积分兑换的，在门店销售汇总表里会显示价税合计吗？**

A：会统计，价税合计为0。

**18、Q：未结存的零售单会在门店销售汇总表里显示吗？**

A：会显示。

**19、Q：库存管理-仓库报表-预计可用库存表，发货占用数量了，但是发货单列表没有数据，如何处理？**

A： 预计可用库存表中的“发货占用”取的是已审核的配货单，不是取的发货单。发货单已审核就是已经出库了，不会在发货占用中显示。“配货占用”则取的是保存未审核的配货单。

**20、Q：金蝶云星辰App的零售分析中，毛利额跟销售额一致要怎么处理？**

A： 请前往后台【门店管理-零售单-零售单】点击【刷新成本】后再到 App 查看。
