---
title: "金蝶云星辰零售门店商城小程序支持哪些支付通道，可以满足分账吗？"
product: "金蝶云·星辰"
category: "订货商城"
type: "常见问题, 快速入门, 精华汇总"
source: "https://vip.kingdee.com/knowledge/359018346870252800"
author: "商贸韩佩奇"
views: 1811
created_at: "2022-09-17 16:50:44"
updated_at: "2024-12-24 09:26:28"
crawl_date: "2026-03-18"
---

# 金蝶云星辰零售门店商城小程序支持哪些支付通道，可以满足分账吗？

> 产品：金蝶云·星辰 | 分类：订货商城 | 类型：常见问题, 快速入门, 精华汇总
> 作者：商贸韩佩奇 | 阅读：1811 | 有用：4
> 来源：[金蝶云社区](https://vip.kingdee.com/knowledge/359018346870252800)

1. **Q: 小程序商城支持哪些支付通道？**

A：小程序商城支持以下支付通道以及支付能力，优先建议开通通联支付。

| 支付通道 | 是否支持POS支付 | 是否支持公众号支付 | 是否支持小程序支付 | 对接人 | 说明 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 通联支付 | 【emoji】支持 | 【emoji】支持 | 【emoji】支持 | 陈澳 / 13418909887 |  |
| 金蝶支付  | 【emoji】支持 | 【emoji】不支持  | 【emoji】支持  | 林伟强 / 15899790447 |  |

1. **Q：小程序商城的线上门店与线下门店可以分开收款账户收款吗？**

A：不同支付通道有所不同。

| 支付通道 | 主体要求 | 收款账户配置 |
| --- | --- | --- |
| 通联支付 | 1. 通联支付的主体与小程序的主体必须一致2. 进件和结算的主体必须一致3. 通联支付的收款账户必须是对公或者法人名下的私人银行卡 | 1. 可以线上门店与线下门店使用同一个支付商户号2. 也可以线上门店与线下门店使用不同的支付商户号3. 不管使用几个支付商户号，进件和结算的主体必须一致 |
| 金蝶支付 | 1. 金蝶支付的进件主体与小程序的主体必须一致2. 进件与结算的主体可以不一致  | 1. 可以线上门店与线下门店使用同一个支付商户号2. 也可以线上门店与线下门店使用不同的支付商户号3. 不管使用几个支付商户号，进件和结算的主体可以不一致 |

1. **Q：同一个门店，线上和线下是一个收款账户吗？还是也可以分不同账户收款？**

A：目前线上门店只能支持一个门店配置一个收款账户，不支持一个门店配置多个收款账户。如果线上与线下需要分开账户收款，可以线上和线下分开创建门店，分别设置支付通道，这样就可以分开账户收款了。

1. **Q：客户有分账需求，小程序商城支持分账吗？**

A：商城本身不支持分账，可以咨询支付通道是否支持分账。

1. **Q：小程序商城支持哪些支付方式？**

A：目前支持微信支付、银联云闪付（银行卡或信用卡）和会员储值余额支付，支持礼品卡抵扣，不支持支付宝支付、现金支付，后续会陆续支持货到付款、赊账。同时支持使用礼品券兑换商品。

1. **Q：小程序商城下单支付时用的云闪付是支付方式还是支付通道？**

A：银联云闪付是一种支付方式，是微信的基础能力，只要开通通联支付（小程序支付），就可以支持银联云闪付。使用云闪付支付绑定银行卡/信用卡即可。
