---
title: "销售订单"
product: "金蝶云·星辰"
category: "销售管理"
type: "快速入门, 精华汇总, 功能介绍"
source: "https://vip.kingdee.com/knowledge/426101358370917632"
author: "进销存赵嘉丽"
views: 3644
created_at: "2023-03-21 19:34:40"
updated_at: "2026-02-26 09:16:36"
crawl_date: "2026-03-18"
---

# 销售订单

> 产品：金蝶云·星辰 | 分类：销售管理 | 类型：快速入门, 精华汇总, 功能介绍
> 作者：进销存赵嘉丽 | 阅读：3644 | 有用：6
> 来源：[金蝶云社区](https://vip.kingdee.com/knowledge/426101358370917632)

# 1 简介

## 1.1功能介绍

销售订单是购销双方共同签署的、确认购销活动的标志，是详细记录企业物资的循环流动轨迹、累积企业管理决策所需要的经营运作信息的关键。

## 1.2适用版本

星辰3.1以上所有版本

## 1.3应用场景

当销售下单与商品出库不是同时进行时，建议使用销售订单。当业务员接到客户订单后，可能需要主管审核价格等信息后，订单才能生效，或者仓库可能需要一段备货时间后才能发货，此时需要录制销售订单，当实际发货时，仓库销售订单转为销售出库单，减少仓库的库存。销售订单不影响实际的库存，只是记录预期的交易。

## 1.4系统路径

销售管理>销售单据>销售订单

## 1.5**订单列表状态字段说明**

**执行状态**：指销售订单生成的销售出库单或发货通知单（仅旗舰版支持）的情况。订单分为整单的执行状态和行执行状态，分别代表订单整单是否生成销售出库单或发货通知单，某一行商品是否生成销售出库单或发货通知单。

**出库状态**：销售订单生成的销售出库单，是否减少了库存，根据系统参数，分为保存时更新库存和审核时更新库存；商品行中可查看本行的已执行未出库数量和已执行已出库数量。

**本次订金状态：**在销售订单中录入了订金，并生成的预收款单审核后，本次订金状态变为“已收”。

出库核销状态：订单关联的销售出库单的收款核销金额与订单成交金额对比。包含“未核销，部分核销，全部核销”三种状态。

**本次订金状态与出库核销状态的区别和联系**：

在销售订单中录入了订金，并生成的预收款单审核后，本次订金状态变为“已收”，而已收的订金不代表订单收款状态为“已收款”。

若本张订单的订金，没有用于抵扣订单生成的销售出库单，则这笔订金不计入本张订单的已出库核销金额中。

**关闭状态**：当订单全部执行时，订单自动变为关闭状态。当订单未执行完，剩下的部分不需要再执行，可以将订单手工关闭。系统会记录手工关闭数量和手工关闭金额。

**退货数量**：订单生成的销售出库单，按源单退货后，在订单上可查看关联的退货数量和退货金额。退货后订单的执行状态不会改变。

# 2 主要操作流程

## **1）编制注意事项**

客户，商品为**必录字段**。当需要统计部门或业务员业绩时，建议填写部门和业务员字段。订单中的仓库为非必录字段，但是若已确定发货仓库，也可填写仓库字段。预计交货日期（非必录字段）为与客户约定的交货时间。

需要开票：勾选即需要开票，不勾选即不开票。录单时若把“需要开票”给打开了，可方便后续做开票信息的录入。详见可查看链接：[销售订单中的“需要开票”的字段有什么作用与影响？](https://vip.kingdee.com/link/s/MUjya)

## **2）预收款**

如销售订单有预收款，录入预收款信息后，单击“保存”时，即可生成预收单。

>
注意：生成预收单后，销售订单单据体中的客户，币别，以及单据体的商品行信息不可编辑。

## **3）预留**

如果希望下单后能占用库存，避免给其他单据占用了，可以使用单据列表的“预留”功能。具体功能说明可见：[预留单](https://vip.kingdee.com/link/s/Zz4y4)**  **

## **4）出库**

- 销售订单中点“出库”可直接生成销售出库单
- 在订单列表中，也可以选择多张销售订单点击“出库”或“合并出库”。“出库”是按多张销售订单一对一的生成不同的销售出库单，“合并出库”系统会将有相同客户、币别的销售订单，合并在一张销售出库单上。但是即时是“合并出库”，商品数量也是不会合并的，在一张销售出库单中，仍然是不同订单的商品行分开显示。当订单全部出库后，订单状态自动变为“关闭”。
