---
title: "金蝶云·星辰门店商城小程序基础能力有哪些？"
product: "金蝶云·星辰"
category: "门店商城"
type: "快速入门, 精华汇总, 常见问题"
source: "https://vip.kingdee.com/knowledge/359017662611377664"
author: "商贸韩佩奇"
views: 2766
created_at: "2022-09-17 16:48:01"
updated_at: "2025-11-21 17:37:55"
crawl_date: "2026-03-18"
---

# 金蝶云·星辰门店商城小程序基础能力有哪些？

> 产品：金蝶云·星辰 | 分类：门店商城 | 类型：快速入门, 精华汇总, 常见问题
> 作者：商贸韩佩奇 | 阅读：2766 | 有用：7
> 来源：[金蝶云社区](https://vip.kingdee.com/knowledge/359017662611377664)

1. **Q****：支持支付宝小程序吗？**

A：暂不支持。

1. **Q****：小程序商城的商品分类和零售后台已有的商品类别可以不一样吗？**

A：为了尽可能减少客户的后台配置工作量，目前小程序商城的商品分类是直接复用基础资料的商品类别，后续会规划商城独立的商品分类。

1. **Q****：小程序商城可以配置不同线上门店显示不同界面吗？**

A：目前只能进行商城首页的装修，且只能所有线上门店共用一个首页界面，不支持不同门店配置不同首页，后续会规划。

1. **Q****：首页或商品详情页可以播放视频吗？首页可以循环播放视频吗？**

A：首页支持循环播放视频。商品详情页暂不支持播放视频，后续可以规划。

1. **Q****：划线价是什么意思？**

A：划线的价格可能是商品的专柜价、吊牌价、正品零售价、指导价、曾经展示过的销售价等，仅供参考；而未划线的价格是商品的销售标价，具体的成交价格可能因会员使用优惠券、积分等发生变化，最终以订单结算价格为准。你可以理解为是一个参考价格，作为一个价格锚定，给到用户对高低价格的对比，利用价差刺激用户下单。

1. **Q****：配送支持运费模板吗？**

A：目前不支持运费模板。门店商城已经接入微信物流助手，暂时不需要配置运费模板，客户与物流公司签约注册，进行预付费充值，双方自行结算即可，用户在商城下单时会根据三方物流运费规则计算预估运费。

1. **Q****：商品类别与商品分组有什么关系和区别，应该怎么使用？**

A：二者的关系和区别说明如下：

|  | 关系 | 区别 |
| --- | --- | --- |
| 商品类别 | 1. 商品类别与商品分组都是为了将商品按照某种属性进行分门别类，后台方便管理，前台方便展示和浏览。2. 为了减少后台配置工作量，目前商城的商品分类是直接复用基础资料的商品类别，商城前台的商品分类取的就是后台商品资料的类别，后续会规划商城独立的商品分类。 | 1. 类别是商品的销售属性，方便根据分类展示和浏览商品2. 类别必须配置，一个商品只能在一个类别里，比如香蕉只能放在热带水果这一个分类里 |
| 商品分组 | 1. 分组是商品的营销属性，可以将用作营销的商品放在分组中，比如配置新品上市、爆品热卖、人气热销等营销分组2. 配置分组后，将默认展示在商城前台全部商品页侧边分类导航栏的顶部，分组之间可以调整顺序3. 分组非必须配置，一个商品可以在多个分组里，比如香蕉可以可以同时放在新品上市和人气热销这两个分组里 |  |

1. **Q****：商城支持哪些商品类型？**

A：商城目前支持的商品类型如下：

| 商品类型 | 目前是否支持 | 是否有规划开发 |
| --- | --- | --- |
| 普通商品 | 【emoji】支持 | - |
| 辅助属性商品 | 【emoji】支持 | - |
| 批次/保质期商品 | 【emoji】支持 | - |
| 序列号商品 | 【emoji】不支持 | 暂无规划 |
| 口味商品 | 【emoji】不支持 | 开发中，预计10月上线，敬请期待 |
| 套餐 | 【emoji】不支持 | 开发中，预计10月上线，敬请期待 |

1. **Q****：小程序商城的商品详情页怎么编辑？**

A：为了尽可能减少客户的后台配置工作量，目前小程序商城的商品详情页的图片是直接复用基础资料的商品图片，同时商品的单位/规格等信息会展示在商详，暂不支持其他更多配置。后续会规划商城单独的商品详情页编辑功能。

1. **Q****：现在用户在小程序商城线上咨询，商家怎么看到？**

A: 目前门店商城已经接入微信客服消息，支持用户在线与商家沟通互动。

1. **Q****：微信客服消息可以根据门店分配对应客服吗？**

A: 不可以。用户在线上门店发送消息给商家时，商家所有门店和客服均可收到该消息，商家可以通过客服小助手回复消息。

1. **Q****：客户是做批发的，可以使用小程序商城吗？**

A: 批发客户是否可以使用小程序商城，要结合客户实际的业务场景分析，看小程序商城的功能是否满足他的业务诉求，以及以后是否会提出太多批发业务的需求，若大体上满足则可以考虑使用，否则不建议使用。

1. **Q****：小程序商城的商品可以分享到朋友圈吗？**

A：这是小程序的基本能力，与零售没有关系。目前已经支持分享商品链接给单人或群，或者生成商品图片保存到本地相册后发到朋友圈；也可以点击右上角【小圆点左侧按钮 - 分享到朋友圈】直接分享商品链接到朋友圈。

1. **Q****：小程序商城只能同城配送和自提吗？不支持异地配送吗？**

A：门店商城已经接入微信物流助手，目前已经支持快递发货、同城配送、商家自配送和门店自提，商家可以根据自身业务选择是否启用。微信物流助手包括即时配送与快递发货，其对接的物流公司如下，需要商家自行与相应的配送公司签约合作，不是开通即自动支持。

| 即时配送 | 支持顺丰同城急送、闪送、美团配送、达达和UU |
| --- | --- |
| 快递发货 | 支持通达系、顺丰等 10 余家主流的快递公司 |

1. **Q****：小程序商城商品界面能显示库存数量吗？**

A：暂不支持，后续可以规划。

1. **Q****：小程序商城支持预订吗？**

A：暂不支持，后续可以规划。

1. **Q****：小程序商城支持促销活动吗？**

A：开发中，第一阶段会支持单品折扣/单品特价，其他促销方案会陆续支持，敬请期待。

1. **Q****：小程序商城支持商品码吗，顾客扫描商品码，自动链接到该商品的小程序购买页面？**

A：支持。商家可以在门店 POS 打印商品码，贴在商品包装或者伴手礼上，用户可以扫码直达商品页面购买，提高复购。

1. **Q****：系统设置了过期商品不允许销售，零售门店可以正常销售，小程序商城会有相应的调整吗？**

A：暂不规划。

1. **Q****：小程序商城可以像沃尔玛那样购买购物卡吗？**

A：暂不支持，后续可以评估。

1. **Q****：用户在小程序商城完善个人信息是否可以获得积分？**

A：暂不支持，事实上目前也没有个人信息需要用户完善。

1. **Q****：小程序商城是否支持直播？**

A：正在设计方案，计划接入小程序直播，预计 Q4 上线，敬请期待。

1. **Q****：手机端可以登录小程序商城后台吗？**

A：没有所谓的小程序商城后台，小程序商城作为零售的一个模块，依赖于零售，购买商城模块后登录零售后台即可查看和操作对应的菜单。

1. **Q****：如果商城有多个门店，用户进入小程序是自动获取距离最近的门店还是用户自己选择？**

A：用户进入小程序商城时会根据用户的 LBS 自动获取用户地理位置信息，并为其匹配距离最近的门店，用户可自行切换门店。

1. **Q****：服务商品，支持会员充值服务商品的次数吗，顾客消费的时候可以扣减次数？**

A：暂不支持服务商品，目前商城没有关于服务商品的解决方案，后续可以评估。

1. **Q****：服务类商品，比如家政保洁，可以实现派单功能吗？**

A：暂不支持服务商品，目前商城没有关于服务商品的解决方案，后续可以评估。

1. **Q****：小程序商城是否支持线上门店隔离？**

A：暂不支持，后续可以评估。
